# Работы по дисциплине «Методы машинного обучения»
Исполнитель: __Голубев Илья Игоревич__, группа __ИУ5-24М__, 2018–2019 учебный год.

Каждая работа расположена в своей папке и содержит как все необходимые материалы, так и отчёт по данной работе. Отчёты формируются из Jupyter-ноутбуков с помощью nbconvert, команда приведена в README.md каждой работы.

# Список работ
  [Лабораторная работа №1](lab1) ([отчёт](lab1/lab1.pdf)).
  
  [Лабораторная работа №2](lab2) ([отчёт](lab2/lab2.pdf)).
  
  [Лабораторная работа №3](lab3) ([отчёт](lab3/lab3.pdf)).
    
  [Лабораторная работа №4](lab4) ([отчёт](lab4/lab4.pdf)).

# Подготовка Jupyter-ноутбука для формирования отчёта
Чтобы превратить Jupyter-ноутбук в красивый отчёт, следует сделать следующее:

Добавить следующие метаданные в ноутбук (Edit -> Edit Notebook Metadata в классическом интерфейсе, через плагин jupyterlab_nbmetadata в Jupyter Lab, или просто открыв ноутбук в текстовом редакторе):

```
{
  "authors": [
    {
      "name": "Голубев Илья Игоревич"
    }
  ],
  "group": "ИУ5-24М",
  "lab_number": 1,
  "title": "Разведочный анализ данных. Исследование и визуализация данных"
}
```

Если хочется библиографию:
Сделать символическую ссылку в папке с ноутбуком на common/bib.bib.
Расставить в ноутбуке в Markdown-ячейках ссылки вида:

```
<cite data-cite="ue:lab1"></cite>
```

После этого можно превратить данный Jupyter-ноутбук в отчёт командой вида:

```
jupyter nbconvert --to pdf --template=../common/template.tplx eda_visualization.ipynb
```

Вместо pdf можно использовать ключевое слово latex, чтобы получить готовый для редактирования .tex-файл. После редактирования следует использовать команду xelatex для компиляции этого файла в PDF.

При необходимости, естественно, можно подправить common/template.tplx. Например, в нём вшито название предмета на титульном листе.
